E todas essas considerações têm a ver com o que a gente chama de compliance, o compliance fiscal e tributário.
Inicialmente, a gente então está abrindo aqui a planilha de correlação de serviços da Lei Complementar 116 com a NBS.
Então, se vocês observarem, o nome da planilha aqui chama correlação de serviços LC 116 e NBS ainda tem também o C-Class Trib.
Então, observem aqui na linha 1 com 1A, está escrito item da Lei Complementar 116.
Se a gente verificar aqui, tem todos aqueles códigos de serviços que vêm desde o 1 até o 40,
que já tem...
Tem por muitos anos a própria Lei Complementar 116, que é uma lei federal que trouxe todas as regras do ISS.
A partir do momento que teve a Lei Complementar 116, cada prefeitura e cada município veio publicando as suas próprias legislações,
mas trazendo para dentro da sua legislação municipal os códigos correspondentes,
ainda que dentro da...
A prefeitura use um código específico, mas trazendo um código correspondente da Lei Complementar 116.
Então, isso ainda continua existindo até 2032, enquanto ainda existir o ISS.
Mas se vocês observarem, então, aqui na coluna B, para cada código da coluna A, a gente tem a descrição do serviço,
como já existe hoje na Lei Complementar 116.
Então, aqui, por exemplo, 101, análise e desenvolvimento de sistemas, né?
Ocorre que observe só o seguinte, aqui na coluna C, já temos então aqui a NBS, Nomenclatura Brasileira de Serviços.
Então, verifica aqui, para o código 101, que era análise e desenvolvimento de sistemas,
a gente tem vários outros códigos aqui de energia.
NBS, porque ele está detalhando um pouco mais o tipo de serviço.
Então, por exemplo, se a gente observar aqui, o NBS é formado por todos esses números, ó.
Por exemplo, aqui na linha 2, 1.1502.10.00,
que é um serviço de projeto, desenvolvimento e instalação de aplicativos e programas não personalizados.
Aí, depois, eu tenho 1.1502.10.00,
serviço de projeto e desenvolvimento, adaptação e instalação de aplicativos e programas personalizados, customizados.
Então, veja que não é uma simples classificação ou cadastro.
Eu preciso realmente conhecer a empresa, verificar qual tipo de serviço que ela presta e, eventualmente, ela presta os dois.
Ela pode fazer...
serviço de projeto, desenvolvimento e instalação de aplicativos e programas não personalizados,
mas ela também pode fazer um personalizado.
E aí, eu tenho que emitir a nota separadamente, com cada código, né?
Então, não é uma questão simples.
O compliance que eu digo é pegar essa planilha de correlação,
entender o que a empresa faz e identificar a descrição de serviços e códigos,
que a empresa presta.
E, além de tudo, a lei ainda fala de questões onerosas ou não, né?
Onerosas é quando eu estou pagando por um produto, por uma mercadoria e serviço.
Então, ele é uma operação onerosa.
Quando eu estou doando ou fazendo outras operações sem a contraprestação de dinheiro,
não é uma prestação onerosa.
Ainda tem uma outra coluna aqui, se é adquirido no exterior.
Sim ou não?
E, mais para frente aqui, na coluna aí, vem o C-Class Trib.
Por exemplo, aqui eu tenho o C-Class Trib 000001,
que quer dizer situações tributadas integralmente pelo IBS-CBS.
Então, ou seja, a gente tem que entender todas as possibilidades de C-Class Trib,
que veja aqui que tem algumas.
O nome, cada nome aqui atrelado a cada C-Class Trib que eu devo utilizar.
Local de incidência do IBS, isso também muda, né?
Se é no domicílio do adquirente, se é no local da entrega ou disponibilização,
se é no local da prestação, local do imóvel.
Veja que são algumas regras que a gente tem que pôr no sistema, né?
Então, aqui eu tenho uma tabela geral.
Desses 40 serviços ou subserviços, se a gente vai descendo,
a gente tem os diversos códigos de NBS, por isso que se chama correlação.
Então, você vai descendo a planilha, vai entendendo e vai tendo os dois cadastros, né?
O da Lei Complementar 116 para fins de ICMS e o NBS para fins de IBS-CBS, né?
Quando a gente olha o Código 7, por exemplo, da Lei Complementar 116,
ele é muito usado na área de construção civil.
Obras de engenharia, agronomia, agrimensura, arquitetura, urbanismo, paisagismo, congêneres, né?
E olha como ele vai abrindo diversos NBSs de acordo com o tipo de serviço.
Então, ele abre mais.
Dados cadastrais.
Então, estar em compliance é entender e classificar corretamente, né?
Com base em todos esses códigos aqui.
Tudo bem?
Então, essa primeira planilha aqui é justamente para entender essa correlação, né?
Imagine no seu sistema, você tem que pensar aqui no seu sistema,
para cada serviço cadastrado que a empresa presta, ou até mesmo os serviços que ela contrata,
tem que ter as duas tratativas.
Você tem que ter o serviço, você tem que ter o Código da Lei Complementar 116,
para tratar as regras de ISS,
e você tem que ter o Código NBS, para tratar as regras de IBS e de CBS.
Então, o serviço aumentou, né?
No mesmo tipo de serviço, para cada tipo de serviço.
Tanto prestado pela empresa, quanto contratado de terceiros.
Então, super importante dedicar um tempo de análise, né?
Nessa planilha de correlação de serviços aqui da Lei Complementar 116.
Tudo bem?
Existem alguns serviços, por exemplo, que vai ter uma redução de 30% da carga tributária de IBS e CBS.
Que são os serviços tidos como profissionais, né?
Quais são os serviços profissionais?
Serviços de contabilidade, serviço jurídico, serviços médicos, serviços de arquitetos, dentistas, né?
De acordo com a codificação dos serviços aqui,
também tem essa questão quando se aplica algum tipo de redução de carga tributária de IBS e CBS.
Então, super importante, né?
Analisar, verificar com calma.
E faz parte não apenas de cadastros, mas de regras tributárias, né?
Ligadas ao compliance com a reforma tributária.
Então, é uma primeira planilha para ser analisada e estudada aqui.
Essa de correlação de serviços da Lei Complementar 116 com o IBS, né?